# Проект Homework

## Описание проекта 
Проект Homework - это веб-приложение на Python для работы над виджетом банковских операций клиента.

## Требования к окружению 
Python 3.8+

## Установка проекта 
1. Выполнить клонирование репозитория homework_10.1 себе на компьютер:
- В приветственном окне PyCharm нажать на "Get from VCS"
- В строке "URL" втавить ссылку на репозиторий "git@github.com:multik-yw/homework_10.1.git"
- Нажать "Clone"

## Установка зависимостей 
1. Находясь в корневой папке проекта, в терминале активировать вирутальное окружение:
- venv\Scripts\activate.bat
2. Для установки зависимостей, выполните команду в терминале:
pip install -r requirements.txt

## Как запустить проект 
python main.py - из корня репозитория проекта 

## Тестирование проекта
1. Необходимо установить Pytest. В терминале выполнить команду:
 -poetry add --group dev pytest
2. Все тесты находятся в директории "tests"
3. Чтобы протестирировать отдельный модуль из папки "tests", необходимо в терминале выполнить команду:
 - pytest .\tests\"название файла с расширением ".py"

В папке "htmlcov" в файле "index.html" находится отчет по тестированию проекта в HTML.

## Описание функций:
1. Функция **get_mask_card_number()**:
- Принимает на вход номер карты и возвращает ее маску. Номер карты замаскирован и отображается в формате XXXX XX** **** XXXX, где X — это цифра номера.
2. Функция **get_mask_account():**
- Принимает на вход номер счета и возвращает его маску. Номер счета замаскирован и отображается в формате **XXXX, где X — это цифра номера.
3. Функция **mask_account_card():**
-  Обрабатывает информацию как о картах, так и о счетах. Принимает один аргумент — строку, содержащую тип и номер карты или счета и возвращает строку с замаскированным номером.
4. Функция **get_date():**
- Принимает на вход строку с датой в формате "2024-03-11T02:26:18.671407" и возвращает строку с датой в формате "ДД.ММ.ГГГГ"("11.03.2024").
5. Функция **filter_by_state():**
- Принимает список словарей и опционально значение для ключа state (по умолчанию 'EXECUTED'). Функция возвращает новый список словарей, содержащий только те словари, у которых ключ state соответствует указанному значению.
6. Функция **sort_by_date():**
- Принимает список словарей и необязательный параметр, задающий порядок сортировки (по умолчанию — убывание). Функция должна возвращать новый список, отсортированный по дате (date).
7. Функция **filter_by_currency():**
- Принимает на вход список словарей, представляющих транзакции. Функция возвращает итератор, который поочередно выдает транзакции, где валюта операции соответствует заданной (например, USD).
8. Генератор **transaction_descriptions():**
- Принимает список словарей с транзакциями и возвращает описание каждой операции по очереди.
9. Генератор **card_number_generator():**
- Выдает номера банковских карт в формате XXXX XXXX XXXX XXXX, где X — цифра номера карты. Генератор может сгенерировать номера карт в заданном диапазоне от 0000 0000 0000 0001 до 9999 9999 9999 9999.
10. Декоратор **log():**
- Вызывает функцию для декорации и записывает результат в файл, если тот передан в аргумент декоратора, иначе выводит сообщение в консоль.
11. Функция **transactions_function():**
- Преобразовывает JSON-файл в список словарей.
12. Функция **conversion_function():**
- Функция, которая принимает на вход транзакцию и возвращает сумму транзакции в рублях
